# `em` 和 `rem` 的区别

&emsp;&emsp;使用 `em` 和 `rem` 单位可以让我们的设计更加灵活，能够控制元素整体放大缩小，而不是固定大小。 我们可以使用这种灵活性，使我们在开发期间，能更加快速灵活的调整，允许浏览器用户调整浏览器大小来达到最佳体验。`em` 和 `rem` 单位提供的这种灵活性和工作方式都很相似，之间的区别是浏览器根据谁来转化成 `px` 值。

## `rem` 单位转为像素值

&emsp;&emsp;当使用 `rem` 单位，他们转化为像素大小取决于页根元素的字体大小，即 `html` 元素的字体大小。 根元素字体大小乘以你 `rem` 值。例如，根元素的字体大小 `16px`，`10rem` 将等同于 `160px`，即 `10 x 16 = 160`。

## `em` 单位转为像素值

&emsp;&emsp;当使用 `em` 单位时，像素值将是 `em` 值乘以使用 `em` 单位的元素的字体大小。根据 `W3C` 标准 ，它们是相对于使用 `em` 单位的元素的字体大小。有一个比较普遍的误解，认为 `em` 单位是相对于父元素的字体大小，父元素的字体大小可以影响 `em` 值，但这种情况的发生，纯粹是因为字体大小的继承。

&emsp;&emsp;使用 `em` 单位存在继承的时候，情况会变得比较棘手，因为每个元素将自动继承其父元素的字体大小。使用 `em` 单位的大小根据它的字体大小来定。 但该元素可能继承其父元素的字体大小，而父元素又继承其父元素的字体大小，等等。 因此，以 `em` 为单位的元素字体大小可能会受到其任何父元素的字体大小影响。

### `em` 继承例子

&emsp;&emsp;如果我们的根元素字体大小为 `16px` (通常是默认值)，一个子元素 `div` 里面 `padding` 值为 `1.5em`，该 `div` 将从根元素继承字体大小 `16px`。 因此 `padding` 会解析成 `24px`，即 `1.5 x 16 = 24`。

&emsp;&emsp;如果我们加多一个 `div` 来包裹原先的 `div`，然后设置其字体大小为 `1.25em`，我们包裹的 `div` 继承根元素字体大小 `16px`，并乘以它自己的 `1.25em` 的字体大小。 此时，包裹 `div` 字体大小为 `20px`，即 `1.25 x 16 = 20`。

&emsp;&emsp;现在我们原始的 `div` 不再直接从根元素继承,而是从其新的父元素继承字体大小为 `20px`， 则其 `padding: 1.5em` 值现在等于 `30px`，即 `1.5 x 20 = 30`。

&emsp;&emsp;这个继承效应可以更复杂，如果我们向我们原始的 `div` 添加 `em` 字体单位，比方说 `1.2em`。div 从其父级继承 `20px` 字体大小，然后，乘以它自己的 `1.2em` 设置，给它 `24px`，即 `1.2 × 20 = 24` 新字体大小。`div` 上 `1.5em` 的 `padding` 现在将再次改变大小，用新的字体大小 `36px`，即 `1.5 × 24 = 36`。

## 浏览器设置字体大小的影响

&emsp;&emsp;根 `html` 元素将继承浏览器中设置的字体大小，除非显式设置固定值去覆盖。所以 `html` 元素的字体大小虽然是直接确定`rem` 值，但字体大小可能首先来自浏览器设置。因此浏览器的字体大小设置可以影响每个使用 `rem` 单元以及每个通过 `em` 单位继承的值。

## 总结

| em                                         | rem                        |
| :----------------------------------------- | :------------------------- |
| 应根据组件的字体大小而不是根元素的字体大小 | 基于 html 元素的字体大小。 |
| 可能受任何继承的父元素字体大小影响         |
| 基于使用他们的元素的字体大小               |

> 参考链接：[http://www.html-js.com/article/1866](http://www.cnblogs.com/LD-js/p/5505795.html)
